---
title: TCP和UDP有什么区别？
group: HTTP
toc: content
---

## UDP

UDP（User Datagram Protocol）用户数据包协议，是一个简单的面向数据报的通信协议。
即对应用层交下来的报文，不合并，不拆分，只是在其上面加上首部后就交给了下面的网络
层。也就是说无论应用层交给 UDP 多长的报文，它通通发送，一次发送一个报文。而对接
收方，接到后直接去除首部，交给上面的应用层完成任务。UDP 报头包括四个字段：源端口
，目标端口，长度，校验和。每个字段占用俩个字节（即 16 个二进制单位），标题短，开
销小，其特点如下：

- UDP 不提供复杂的控制机制，利用 IP 提供无连接的通信服务
- 传输过程中出现丢包现象，UDP 也不负责重发
- 当包到达顺序出现乱序时 UDP 没有纠缠功能
- 并且他是将应用程序发来的数据在收到的那一刻，立即按照原样发送到网络上的一种机
  制，即使出现网络拥堵的情况，UDP 也无法进行流量控制等避免网路拥塞行为。

## TCP

TCP（Transmission Control Protocol），传输控制协议，是一种可靠的，面向字节流的通
信协议。把上层应用层交下来的数据看成无结构的字节流来发送。可以想象成流水形式的，
发送方 TCP 会将数据放入“蓄水池”（缓存区），等到可以发送的时候就发送，不能发送就
等着，TCP 会根据当前网络的拥塞状态来确定每个报文段的大小。TCP 报文首部有 20 个字
节，额外开销大。其特点如下：

- TCP 充分地实现了数据传输时各种控制功能，可以进行丢包时的重发控制，还可以对次
  序乱掉的分包进行顺序控制。而这些在 UDP 中都没有。
- TCP 作为一种面向有连接的协议，只有在确认通信对端存在时才会发送数据，从而可以
  控制通信流量的浪费。
- 根据 TCP 的这些机制，在 IP 这种无连接的网络上也能够实现高可靠性的通信（ 主要
  通过检验和、序列号、确认应答、重发控制、连接管理以及窗口控制等机制实现）

## 区别

UDP 与 TCP 两者的都位于传输层：

| 比较项   |               TCP                |                            UDP |
| -------- | :------------------------------: | -----------------------------: |
| 可靠性   |               可靠               |                         不可靠 |
| 链接性   |             面向连接             |                         无连接 |
| 报文     |            面向字节流            |                       面向报文 |
| 效率     |                低                |                             高 |
| 双共性   |              全双工              | 一对一，一对多，多对一，多对多 |
| 流量控制 |             滑动窗口             |                             无 |
| 拥塞控制 | 慢开始，拥塞避免，快重传，快恢复 |                             无 |
| 传输效率 |                慢                |                             快 |

- TCP 是面向连接的协议，建立连接 3 次握手、断开连接四次挥手，UDP 是面向无连接
  ，数据传输前后不连接连接，发送端只负责将数据发送到网络，接收端从消息队列读取

- TCP 提供可靠的服务，传输过程采用流量控制、编号与确认、计时器等手段确保数据无
  差错，不丢失。UDP 则尽可能传递数据，但不保证传递交付给对方

- TCP 面向字节流，将应用层报文看成一串无结构的字节流，分解为多个 TCP 报文段传
  输后，在目的站重新装配。UDP 协议面向报文，不拆分应用层报文，只保留报文边界，
  一次发送一个报文，接收方去除报文首部后，原封不动将报文交给上层应用

- TCP 只能点对点全双工通信。UDP 支持一对一、一对多、多对一和多对多的交互通信
