---
title: get和post请求的区别
group: HTTP
toc: content
---

## W3C 答案

- GET 请求的参数是在 url 中，而 POST 请求的参数是 request body 中；
- GET 请求会主动被浏览器缓存，而 POST 请求不会，除非手动设置；
- GET 请求的参数会被缓存在浏览器的历史记录中，而 PSOT 请求不会；
- GET 请求会比 POST 请求更加不安全，因为 GET 请求的参数是在 URL 中裸奔；
- GET 请求在浏览器回退的时候是无害的，而 POST 请求会再次发起请求；
- GET 请求的参数的长度会有限制，而 POST 请求没有；
- GET 请求对参数的数据类型有要求，GET 只接受 ASCII 字符，而 POST 没有限制。

## 本质问题

本质上来说，GET 请求和 POST 请求其实没什么区别。get 请求和 post 请求是什么，他们
是 HTTP 协议中的俩种请求方法，那么 HTTP 又是什么呢？HTTP 是基于 TCP/IP 的数据在
万维网中传输的协议。因此，HTTP 的底层就是 TCP/IP，SO，GET 请求和 POST 请求的底层
也是 TCP/IP,是不是很神奇？所以，GET/POST 请求就是 TCP 链接，他们做的事情其实是一
样的，把 GET 请求的参数放到 request body 中，把 POST 请求的参数放到 URL 上在技术
层面将其实是可行的。那么为什么还有上面的那些区别呢？

其实在万维网的世界中，TCP 就像是大货车，是用来运送数据的，这其实很安全，并不会出
现丢包少包的现象。但有个很致命的问题就是，公路上跑的大货车都完全一样。根本无法区
分。所谓无规矩不成方圆。所以，HTTP 就应用而生。HTTP 给大货车贴上了不同的标签。是
GET，POST，PUT 或者是 DELETE 等等？并且规定了所携带的货物（参数）放在那里？比如
，GET 请求要放到 URL 中，而 POST 请求要放到 request body 中。所以，这就是上面所
说的 GET 请求的参数在 URL，而 POST 请求参数在 request body 中的原因。

可是上面讲数据量的大小也不一样，这又是为什么呢？这是因为还有个运输公司的角色（浏
览器）存在着。不同浏览器运输数据的成本也不相同，因此他们在浏览器和服务器数据传输
上做了相应的限制。业界不成文的规定是，（大多数）浏览器通常都会限制 url 长度在 2K
个字节，而（大多数）服务器最多处理 64K 大小的 url。超过的部分，恕不处理。如果你
用 GET 服务，在 request body 偷偷藏了数据，不同服务器的处理方式也是不同的，有些
服务器会帮你卸货，读出数据，有些服务器直接忽略，所以，虽然 GET 可以带 request
body，也不能保证一定能被接收到哦。

所以，GET 和 POST 本质上就是 TCP 链接，并无差别。但是由于 HTTP 的规定和浏览器/服
务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。

但是，但是，但是，但是，还没有完。。。。。

`GET和POST还有一个重大区别：GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包`

- 对于 GET 方式的请求，浏览器会把 http header 和 data 一并发送出去，服务器响应
  200（返回数据）；
- 而对于 POST，浏览器先发送 header，服务器响应 100 continue，浏览器再发送
  data，服务器响应 200 ok（返回数据）。这样来说，似乎 GET 请求会比 POST 请求更
  高效，但其实在网络环境比较好的情况下，几乎可以忽略他们的差别。还有一点就是其
  实并不是所有的浏览器的 PSOT 请求都是发送俩次，切记 fireFox 是个例外。

这才是 GET 请求和 POST 请求区别的完整版。。。
